این حجم تطابق شخصیتی خودش عجیب قریبه که به نظرم خیلی مسئله مهمیه
بعد اون شخصیت بعدی که قرار رهبر بشه نمی تواند از دل نظامی که تجربه و اون نظام بروکراسی
اون ساختار سیاسی اون ساختار اقتصادی اون ساختار فرهنگی رو نشناسه
نکته سه بومش اینه که ببینید حضرت امام یک رابطه امام و امتی چیه
که این شد الگوی جهان تشریف و شما میلید مثلا سید حسن نصرالله میومد سخنرانی میکرد
سید عبدالملک الحوثی میاد سخنرانی میکنه آیتالله خامریم اقامه از زمان رفر میاد سخنرانی میکنن
در کجای دنیا سابقه داره که هفتهی دو بار سه بار با مردم دیدار کنن از اصناف مختلف و نکات مهم کشوری رو متذکر بشن
این باید کسی باشه که از جنس این مردم باشه سابقه تبلیغی داشته باشه سابقه حضور در مردم باشه
یک منبری و سخنور باشه به تواند اهداف رو محقق کنه
یعنی ما الان شما میدونید که ما خیلی از افراد داریم سیاست مدارن در آلم سیاستم خوب عمل میکنه
اما یه بار بیارش تو تلویزیون کار خراب میشه اصلا نمیتونه چهار تا جمله بگه
در آلم اجرا خوب اجرا میکند اما نمیتواند تبیین کنه اجرای خودشو
یا مثلا ما افرادی داریم که اینها سخنورن توانمندن و داشتیم تو انقلاب
یه شخصیتی میومد تو نمازومه سخنرانی میکرد اینو گذاشتم مسئولیت یه جایی
به فاصله سه چهار ماه اصلا اصلا فرو پاشید اون نهاد
این که شخص تدبیر اجرایی داشته باشه و توان تبیینم داشته باشه
که این کاری که دارم میکنم این خیلی مسئله مهمیه
ببینید ما نظاممون نظام امریکا نیست نظام اروپا نیست
نظامهای مرتجع منطقه نیست که خودشون عمل کنن
یه حیعتی تشکیل بدن در یک جای محرمانه و دربستهی تصمیم بگیرن
رهبر ملت در طول چهار دهه پنج دهه
وقتی تصمیم میگیره میاد با مردم در میون میذاره
افکار امومی و توجیه افکار امومی و اقناع همراهی ما اینها به شدت داره ما مهم بوده و هست
و باید این تبان رو داشته باشه خطیب برجسته نماز جمعه تهران آیت الله خامنه است
یعنی شما خطبه های این خطیب رو ببینید در زمانی که بومگذاری کردم
در زمان بومگذاری این خطیب با حفظ اعتماد به نفس خودش چجوری داره
مسیر رو میبره جلو
یعنی در چم متری استقرار ایشون بومگذاری کرده
در روزهایی که سالهای جنگ تحمیلی بودشون خطبه نماز جمعه رو میخوندن
و هواپیما های عراقی تو آسمان مشکول مانو و هم میخواستن مثلا بومندازی کنن
اینم داشتیم ایکی دو
اینو داشتیم بعد شما همین نماز جمعه نصری که اقامه شد
شما ببینید نماز جمعه نصر در شرایط اوج جنگ میان حزب الله لبنان
که به عنوان بازوی توانمند جمهوری اسلامی را نمل میکنه
و اوج تحدیدها علیه مقام معظم رهبری برای ترور کردن ایشون
و عدم تحجیلشون اتفاق میوفته
و اون نماز جمعه
ببینید این شخصیت همونیه که هست
و این نکتم به شدت قابل تدقیق و بررسیست
و قابل تعمله که این شخصیت باید کسی باشد
که هیچگونه شائبهی در موردش نباشه
بله
به نظرم این مسئله مهمیه
و حالا باید میخواهم یه مسئله ریسترم اشاره کنم
بحث خانواده این شخصیت هم به شدت مسئله مهمیه
یعنی ما یکم که بریم جلوتر
شخصیت های مطرح و صفه اولی نظام جمهوری اسلامی را بررسی میکنیم
شما از بالا تا پایینی شخصیت را بررسی میکنید
ویژگی ها و خصائصش رو میبینید
میبینید که هیچ مشکل نداری
فقط یه مشکل خانواده داری و یه دفعه همه خانواده زمین میزنه
همه این ها میاد جمع میشه در شخصیت بارز و برجستهی به نام آیت الله خامنه
که واقعا همین میشه که تبدیل میشه به خلف صالح حضرت امام
کسی که همه جوره نظام رو تجربه کرده
که حالا من چند تا نمونهش رو اشاره میکنم
البته اینا رو کلیتش رو در مورد حضرت امام در جلسات قبل اشاره کردیم
اما نسبت به این شخصیت
ببینید این شخصیت کسیه که در مبارزه علیه رژیم شانشاهی در صفحه اول بوده
یک
دو
دوران تبعید رو تجربه کرده
ببینید این رهبر چقدر متفاوت میشه دیگه
سه
زندان رو هم تجربه کرده در اعلا مرتبه
در بحث موزه ابرت فعلی که همون کومیتی زده خرابکاری ساباک بود
و شخصیت های برجسته نظام اونجا بودن
این خودش خیلی مسئله مهم میه
بعد در تکوین و تحسیس نظام جمهوری اسلامی هم بوده
در کنار امام هم تحصیل کرده خودشو شاید امام میداند
در جنگ هم فرمانده جنگ هم بوده است
این شخصیتی چقدر شخصیت متفاوتی میشه
و چقدر خاص میشه
یک سرمایه عظیم انسانی میشود برای جمهوری اسلامی ایران
حالا اگر
این در رأس حرم قدرت قرار بگیره
چه تحولاتی رو میتونه رقم بزنه
چون ساختار رو میشناسه
آسیب ها و موانع رو میدونه
نیروه ها هم اینو میشناسن
اعتماد بهشم دارن
مردم همینو پذیرش مردمی بوده و
مقبولیت مردمی هم وجود داشته
و این باعث میشه که این شخصیت بشه
و یکانه دوران
و بتواند
بسیاری از نگرانی ها رو برطرف بکنم
بسیار ممنونم و شکرم
خیلی جامع و کتاه
ویژگی های شخصیتی رو که بعد از
حضرت امام خمینی رزوانو
لطفا لعلای
در جایگاه رحبری نظام قدس
قرار گرفتن رو بهش اشاره کردید
قطعا صحبت های تبینی و تفصیلی
حضرت حالی در این باره در
این برنامه و برنامه های آینده
ما رو بیشتر با شخصیت ایشون
و همینطور راحبوت های مدیریتی ایشون
که این دهه های بعد از
حضرت امام رحمت الله علیه رو
چگونه راحبری کردن
و کار رو به پیش بردن
علا رقم همه دشمنی ها
همه تحریم ها
همه توته ها
همه دستیسه ها و خواست ها
که شهر گرفت
این نظام کار آمد روی پای خودش
و حسده و الان
یک سمت جهان رو اگر بخواییم
نشون بدیم در جایگاه
سیاسی نظام بین الملل
قطعا جمهوری اسلامی ایران
خواهد بود
یه فاصله کتای میگیریم و انشالله
با شما عزیزان خواهیم بود
و مبایز برنامه رو دنبال خواهیم کرد
با توضیحات محققانه
استاد محترم
جنبای دکتر مهدی راسخی
با برنامه راحبرت هم باید باشیم
میشنافی که من از این
متصدیان و اموردارم
که بعضی از اونها
برنامه
سالهای طولانو
باشون بودم
و از نزدیک
ملاقاتشون میکردم
و بعضی دیگر هم
که در طول این خدمتی
که مشغول بودن
با اونها اشناس شدم
ما یکی یکی از اینها را
البته به طور
اجمال که مزاهم شما نشن
به شما عرض میکنم
شما اگر گمان بکنید
که بر تمام
دنیا
ریز جمهورها
و سلاتین
و امثال این
ها
یه نفر را مثل آقای
خامنهی پیدا بکنید
که متعهد
به اسلام باشد و خدمت
گذار
و بنای قلبیش بر این باشد
که به این ملت
خدمت کند
پیدا نمیکنید
ایشون را من
سالهای طولانی میشنسم
و در اون زمانی که
اول نهزت بود
ایشان بارد بود
و به اطراف برای
رساندن پیام ها
تشیف میبردن
و بعد از اینم که
این
انقلاب به اوج خودش
تصیب ایشون حاضر و قبول
همه جا تا آخر
و حالا هم هست
برنامه یه راه برد
در پایگاه اطلاع رسانی
رادیو معارف قابل دست رسیست
نشانی اینترنتی ما
www.radio-maarev.ia
خب ممنونیم از شما
هموطنان یرامی شنواندگان
عزیز برنامه راه برد
که موایس این برنامه رو دنبال میکنید
صحبت های بلندگذار
جمهوری اسلامی ایران
حضرت امام خمینی رزوانون
رو شنیدید در بارگی شخصیت
حضرت آیت الله خامنهی
مدد زله العالی
و بحث ما هم در برنامه راه برد
در خصوص راه بردهای
مدیریتی حضرت ایشون هست
گفتگومون رو پیمی گیریم
با کاشناس محترم برنامه
جناب استاد مهدی راستفی
خب از ویژگی های
حضرت آقا فرمون دید
که برحال ایشون
نگاه ایشون این بود که در بحث
انتخاب رهبر
بعد از حضرت امام رحمت الله علیه
که هر کسی رهبر به شبت حمایت میکنم
به جز خودم
و بعد گفتید که برحال
ما شخصیت رو میخواییم که هم
تدبیر اجرایی داشته باشه هم
توان تببین و پیش برد
راه بردهای مدیریتی نظام
اینها رو هم با شخصیت های حضرت آقا
تدبیر دادید و فرمونید که
کاملا انتخاب بسیار درستی صورت گرفته
همینجا جناب استرال رسیقی ما
بحث رو در اقعه متوقف میکنیم
همین بحث رو دوباره بهش میپردازیم
که در مقتعه انتخاب
خود حضرت آقا
چه راه بردی داشتن
و بعد از این که
مسئولیت بسیار سنگیم
بهتی حضرتیشون گذاشت شد
چه تدبیری اندیشیدن و آغاز
کارشون با چه راه برد و تدبیری همراه بود
من با اجازه شما
یه مقدمه رو بگم
اگه بخواییم ما از
مقام معظم رهبری صحبت بکنیم
به استلاح اون زمان
آیت الله خامنی صحبت بکنیم
طبیعتا این شخصیت
نکاتی داره که هنوز
زوده در مورد این شخصیت ما صحبت کنیم
معمولا چنین شخصیت هایی
پنجاه سال ست سال میکذره
محققانی میان
عباد ناشناخته شخصیتی
فرد رو کش میکنن
مثل خود حضرت امام
هر روز که میکذره
تدابیر حضرت امام خودش رو بیشتر نشون میده
و چه بسا مسائلی هست
که همون لحظه برای افراد
مورد سوال قرار میگیره
مرور زمان و تاریخ
نشون میده که این تصمیم چقدر
واقع بینانه و به جا
اتخاظ شده و این شخصیت
چقدر شخصیت بزرگی بوده
ما اساس
رهبری من سه تا نکت است
یعنی در رهبری ما
سه تا شرط داریم
و این شرط رو در
هیچ مسئولیتی در جمهوری اسلامی
این شرط رو نداریم
سه تا شرط باید داشته باشه رهبر
اولش بحث قوه
اشتهاده که تو همون
اصلاح ساختار قانون اصاسی
مرجعیت تبدیل به
اشتهاد شد و
گفتیم که باید مشتاحت باشه
نکته دوم بحث
مدیریته
که باید حتما رهبر
بتواند
تدبیر بکنه
امور جامعه رو و سر در بیاره
از امور جامعه مدیریت داشته باشه
تواند تدبیر داشته باشه
و نکته سوام
بحث تقواه سیاسیست
که از این تقواه
سیاسی تعبیر
به ادالت میشود
یعنی رهبر باید
یک مدیر مدبر
آدل
و مشتاحت باشد این سه تا شرط رو داریم
و همینجا من عرض بکنم
در هیچ جای جهان
در هیچ نظام سیاسی
تا اونجا که ما تحقیق کردیم
نه در قرب و نه در شرق
نه در اروپا نه در امریکا
و نه در آسیا
و نه در قرب آسیا
در هیچ نظام سیاسی
اینقدر سخت گیرانه با این پست و سمت
برخورد نمی کنن
مثلا معمولا میگن که آقا دیگه خیلی بخون
مطلوع خشخاش بذارن
و دقیق بشن میان میگن که خب
باید تدبیر داشته باشه مدیریت داشته باشه
اگه مدیریت داشته باشه
که حالا اینم نمیشه ها
شما الان ببین تو نظام های مرتجع منطقه
کدومشون مدیریت دارن
همه بر مبنای وراست
ایکی شده حاکم دوبه یکی شده حاکم قطر
هیچ کدومش بحث مدیریت مطرح نیست
ما
کجای جهان داریم
اینقدر سخت گیرانه برخورد بکنن
و این برکات جمهوری اسلامی ایران هست
با توجه به این نکتهی که عرض کردم
نسبت به مسیر تیشده
و خود سخت گیری شخصیتی
ما میان
بین اینا میگیم که آقا
کسی که میخواد رهبر انتخاب بشه
کدومش ترجیح داره
میان میگیم آقا میانگین میگیریم
همین جا بحث مطرح گیرستن
چرا آیتولا خامنی ای رو انتخاب کردن
خب آقا میانگین شخصیتی
نمیشود
چه بسا ما فردی داریم از لحاظ اشتهاد
اون قوه اشتهاد
قوی تر از آیتولا خامنی اون زمان بوده
اما بحث
میانگین گیریست که ما بیا میانگین بگیریم
آقا مثلا ما اگه بخواییم
مباحث ارفانی و اخلاقی
رو پیش بکشیم آقا ایتولا بحجات
خب فضیلت بیشتری داره
اما بحث اینه که شما باید میانگین
نیسته تا ویژگی رو بگیرید
بحث ویژگی اخلاقی
که درونیست
ویژگی مدیریتی که یک
بروز بیرونیست
ویژگی علمی
که اون میشه قویشتهاد
و در جمهوری اسلامی
ایران یکی بحث فقه های
شورانگهباره که ما ادالت شرط داریم
یکی هم رهبری
شما در رئیس جمهورهای شرط ادالت دارید
آیا در رئیس مجلس شرط ادالت دارید
ما اصلا این شروط ادالت رو نداریم
اما در رهبری میگیم باید
ادالت داشته باشه در سطح
بالای ادالت هم باشه
خب این خیلی سخت گیران هست
و چقدر کار رو
سخت میکنه برای اون شخصیتی
که باید لحظه به لحظه رفتارهای
خودش رو مراقبت کنه
لحظه به لحظه تصمیماتی که میگیره
رسد کنه که یه موقع
هوای نفس توش نباشه یه موقع خلاف
مساله نظام نباشه
و این کار رو برای رهبر
بعدی سخت میکنه
و آخرین نکتهی که اینجا بگم
تا از این مرحله عبور بکنیم
آیت الله خامنی
اولین فقیه
طول تاریخ شیعه است
که به حدود
چهار دهه تجربه مدیریتی داره
در رأس احرام قدرت
هیچ فقیهی
در طول تاریخ حضرت امام
تجربه تاریخیشون در رأس احرام قدرت
شد ده سال
چهار دهه بتواند
در شرایط سخت داخلی
منطقهی سیاسی
اجتماعی اقتصادی
این کشتی
بسیرت
و علم
و اون توان
ایرانی رو بتونه عبور بده
از این توفانهای سخت
و سهمگینی که اتفاق افتاده
و این شخصیت رو
خیلی خاص میکنه نسبت به اتفاقهای
که میفته
ممنون و متشکر از جنابالی
و هنم تا که در خلاف
صحبت رو اشاره کردید
ما مباحثمون در اقل
یک شروعیه برای
آشنابه
با شخصیت جامعه
رحبر معظم انقلاب
حضرت آیتالله خامده
در حد وضاعت و توان
ما این مباحث رو
ارائه میکنیم
مردمی که پای رادیو معرف
این مباحث رو با دقیقت گوش میسپارن
میدانن
اونهایی که برحال سن نفت سال بیشتری دارن
قبل از انقلاب
مسائل رو از نزدیک دیدن
و بعد از انقلاب
در قران مسائل و حوادث بودن
و از نزدیک لمس کردن
توضیحات کارشناس مخترم
برنامه رو خوب درک میکنن که
چه اتفاقاتی چه ترفندهایی
چه دسیسه هایی چه
نخشه های شومی
هر کدام از نظر اقتصادی
از نظر کودتاها
تنگناهایی که در
نظام بینونولر برای ما ایجاد کردن
بحث حقوق بشه
رو تو سر ما زدن با یک
بحانه های واهی
همه این مسائل اما میریم که
نظام روی پاش ایستاده با یاری
و کمک مردم
با پشتیبانی مردم انقلابی
و داره به راهش ادامه میده
قطعا بخش امدهی از این
ادامه مسیر
از ذتافرین حضرت امام خمینده رحمت الله علی
با رهبری های
شخص حضرت های تولا خامنه ایست
که الان داره انجام میشه
ما یک فاصله کتایی میگیریم مجددن
در بخش پایانی برنامه یا موز راه برد
گفتگومون رو دنبال خواهیم کرد
با جناب استاد راسخیب و همراهی شما
شنواندگان خوب این برنامه
در بین نظام های عالم
نظام های انقلابی و
نظام هایی که
تشکیل شده در این
یکی دو قرن اخیر
من به هیچ نظامی رو سراغ ندارم
که به قدر جمهوری اسلامی
در باره او
پیشبینی
زوال و نابودی
و
فرو پاشی شده باشه
از روز اولی که جمهوری اسلامی
تشکیل شد
بدخواهان دشمنان
کسانی که نمیتوانستن
این پدیده عظیم رو
حضم کنن و تحمل کنن
در داخل کشور خارج کشور
میگفتن
جمهوری اسلامی تا دو ماه دیگه
گایی میبودن تا شیش ماه دیگه
گایی میبودن تا یک سال دیگه
بیشتر نمیتونه
باقی بمانه به این خواهد رفت
خوب
سلابت امام بزرگوار
قاطعیت امام بزرگوار
و پیروزی های عظیم ملت ایران
در جنگ هشت ساله
و حوادث گناهون دیگر
اونها رو
این همه همه ها رو پرو نشند
یعنی به تدریج کم شد
کم شد و تقریبا
در عواغه رو عمر امام
تمام شد
این همه ها و همه ها دیگه وجود نداشت
لیکن
بعد از رهلت امام
دوباره بدخواهان
جان پیدا کردند امید پیدا کردند
و آرزوهای خود رو
به صورت پیشبویی
شروع کردند
تکرار کردند همون هر کار رو
بار دیگر گفتند
یک حزب
فرسوده قدیمی
و البته خیلی برمدعا
در سال 69
یه بیانیه ای داد
و در اون بیانیه اعلام کرد
که جمهوری
اسلامی در لبه
پردگاه هست
تبیرشم
جمهوری اسلامی
در لبه پردگاه هست
یعنی یه تکون دیگه بخوره
جمهوری اسلامی
از بینرفتست ساخت شده است
این سال 69
چند سال بعد هم
باز یک گروهی دستهی
که اونا
متاسفانه مسئول هم بودن
جز به نمایندگان یکی از
مجالس شورای اسلامی بودن
دیگر دوره ها
اینا هم در یه نامهی
اعلام کردن که
فرصتی اندک
برای جمهوری اسلامی
واقعی مونده
یعنی جمهوری اسلامی دیگه
همین روز هاست
و بایستی هست بین بره
این هم
یه گروه دیگه
اینا مابتده تمایلاتشون تقریبا شبیه
تمایلات همون هزبی بود
یا با اون گرایش داشتای حدودی
قبل از اینها
و بعد از اینها هم
هم افراد اشخاص هم گروه ها
هسته ها
از این حرف ها میزدن
چه در داخل کشور
چه در خارج کشور
زیر سایه بیگانگان و دشمنان
جمهوری اسلامی
از این حرف ها گفته میشد
در رادیو ها اینا تقریب شد
و فروپاشی
جمهوری اسلامی رو به هم نوید میدادن
اینه آرزوی خودشون رو
به صورت خبر و تحلیل
اینا ها بر زبان میابردن
و به هم نوید میدادن
آخر کارم که همین یکی دو زال پیش بود
که
امریکایی های
بزرگوار
حرف آخر رو در این زمینه
زدن
یک مقام عالی رتبه امریکایی اعلام کرد
با قاطعیت
که جمهوری اسلامی چهل سالگیه
خودش رو نخواهد دید
این پیشبویه ها و پیشبینی ها
در مورد جمهوری اسلامی
من یادم نمیاد
در هیچ نظام دیگری
این قدر
این همه
از اول تا سالها بعد
پیشبویه برای زبال
و فرو پاشی
و نابودی شده باشه
ولی نه
وحمدالله انقلاب و نظام
امام قومینی
نه تنها
فرو نپاشید
نه تنها متوقف نشد
بلکه روز به روز
قدرتمندتر شد
تسلیم نشد
جا نزد
روز به روز استقلال خودش رو
بیشتر روشنگ کرد
آشکار کرد
توبیقات بزرگ به دست آورد
بر موانع قلبه کرد
چقدر موانعی
در سر راه این انقلاب
به این نظام
پیدر پی به وجود آوردن
انواع و اقصام
سیاسی اقتصادی
امنیتی غیرو
بر همه اینها قلبه کرد
پیش رفت
امروز
جمهوری اسلامی
هم
توسعی آفتتر از
اول کار چهر سال پیشه
هم پیش رفتتره
و
از همه جه هد جلوتره
به فضل الهی
رادیو معارف
برنامه راه برد
همراه شما عزیزان
شنواندگان عرجومند
برنامه راه برد
بحثمون رو دوبار میکنیم
با کارشناس محترم
این برنامه
استاد مهدی راسخی
در باری انتخاب رهبر
معظم انقلاب حضرت رایتالو خامنهی
بعد از رهلت حضرت امام خمینی
رحمت الله علی
و تعمل بر راه بردهای
مدیریتی ایشان
این سآل رو من خدمت استاد راسخی
مطرح کردم
مقدمه ای رو ایشون لازم دونستن
که در پاسخ به این سآل
اشاره کنن که برحال
شرایط رهبری در کشور ما
بسیار سخت گیرانه
و خیلی پیجیده
در نظر گرفته شده
که در نظامهای
سیاسی رقیب
ما بینیم چنین شرایط سخت گیرانهی
بر انتخاب رهبر نیست
مدیر مدبر آدل
و به اجتهاد
مدیریت تقوای سیاسی
یا همان عدالت
خب این رو بخواییم بشگافیم
و در بارش تببین کنیم
و توضیح بدیم قطعا
کار خیلی برای انتخابی
یک رهبر شایسته سخت هست
که همه اینها رو در رهبر معظم انقلاب
دیدیم و ایشون هم به حق
از جانب خبرگان رهبری انتخاب شدن
من همون سآل اصاسی رو
جناب سرداسخیم مجددن خدمتون
مطرح میکنم که راه برده
حضرت آقا نسبت به انتخاب
خودشون و اولین
اقدامات بعد از انتخاب
برای این جایگاه چه بوده؟
با توجه به اون مقدمه
که عرض کردم خدمتتون
ما اگه بخواییم بررسی بکنیم
این که خود کنش
آیتالله خامنه این نسبت به
این قضیه چی بود؟
با توجه به پرهیزکاری و اون تقبای
سیاسی که عرض کردم
ایشون تمام تلاش خودشو کرد
که گذینه های
در مزان رهبری خودشون
نباشن. بزرگترین شاهد
بر این داستان
جلسه انتخاب رهبری
در خبرگان هست که
مرحوم
آیتالله مشگینی رحمتون
الله علیه
تو اون جلسه حضور دارن آقای هاشمی هم هست
و جالبش
اینه که کسی که قرار
مخالف صحبت بکنه برای
رهبری آیتالله خامنه ای
شخصیتیست به نام آسید علیه خامنه ای
و این
تو کلیپ ها
و این ها خیلی منتشر شد
این حجم مخالفت
که ایشون میاد مخالفت میکنه که
من مخالفم
به صورت تعرف نیست
در زمانی که حساسترین
وضعیت
نظام جمهوری اسلامی ایرانه
در حساسترین جلسهی
ممکنه چهار دههی
اخیر قرار گرفته
میاد در تلیبون رسمی
به صورت کاملا سریع
اعلام میکنه که من مخالفه
انتخاب آیتالله خامنه ای
این که خودم اقام
منظم رهبریستی
میاد اعلام میکنه نسبت و این قضیه
که من معافق این داستان نیستم
که اگر یک ذره توش
تعرف بود و یک ذره
در موردش نفسانیات بود
این خودش رو نشون میداد
این نکته اول نکته دوبوم اینه که
معمولا اونایی که تو آلم سیاست
کار کردن
وارد قدرت لابی میشن دیگه
مثلا اطرافیان خودشون رو
توجیح میکنن که بیاید
آقا شما وارد لابی بشید
برید با فلانی فلانی فلانی صحبت
بکنید و این رو توجیح بکنید
که بهترین رهبره بعد از
حضرت امامشون هست
ما هیچ شاهدی
هیچ سندی
هیچ نشانه و اماره و قرینهی
نداریم که
یک تلاشی اینجوری کرده
شاید بعضی ها بگم خب اینا مهرمان نبوده
ما میدانیم که انقدر این مسئله
مهمه و رسانه های
ضد انقلاب و مخالف
جمهوری اسلامی رو این جلسه زوم کردن
که اگر یک امارهی بود
یک نشانهی بود از این که
ایشون وارد قدرت لابی شده بود
و بخواد لابی بکنه که بشه رهبر
قطعا این رو نشون میدادن و برجسته میکردن
اون فیلمی که ایشون مخالفت میکنه
بعد مخالفت هم مخالفت سنگینی
یعنی این عظمت این شخصیت رو نشون میده
در زمانی که همه دارن
تلاش میکنن
که بشن شخصیت اول مملکت
در این شرایط حساس داره
نفی میکنه از خودش
این راه برد اوله
راه برد اول آیت الله خامنی
مخالفت علنی
سریح محکم
و قاطع هست با این قضیه
اما راه برد دوم
ببینید این عباد شخصیت خود
آیت الله خامنی رو داره نشون میده
بعد از این که
بعد از این که تصمیم خبرگان
مبنیه بر این هست که
رهبر موقعت
که الان من عرض میکنم
چرا رهبر موقعت ندائم
رهبر موقعت کشور
آیت الله خامنی بشه
اینجا اون سخنه
رانی تاریخی مقام عظم رهبری
که خوزها به قوه
از آیات شریف
قرآن برگرفتن
ببینید تا لحظه ای که
حجت خدا و حجت
الهی بر این ها تمام
نشده هست تمام
تلاشش رو میکنه که در مزان
رهبری قرار نگیرد
اما وقتی که احساس میکند
که تکلیفی رو دوششه
و خبرگان هم به این نتیجه
میرسن که گذینه
اصله در بیان
سالهان آیت الله خامنه ایست
اینجا خوزها به قوه هست
این
نمیتواند یک مسیر
عادی و طبیعی باشه این شخصیته
باید انقدر با خودش
کار کرده باشه انقدر
تحذیب نفس کرده باشه انقدر
خودسازی کرده باشه
دو فضای 180 درجه
مختلف رو شما اینجا میبینید
یه فضای نفع
کامل محکم قاطع سری
در یه محدوده
یه فضای پذیرش
قاطع و محکم در یه محدوده
دیگر و این همون
ادالت تقوی سیاسی که ما
شرک کردیم به صورت
کاملا کاملا سخگیرانه
من اینو با تأکید و شدت و حدت
دارم میگم چون ما رفتیم
این مزام های سیاسی جهان رو بررسی کردیم
ما رهبرانشون بررسی کردیم بابا این چقدر شرط
شرط سنگین است و
هر کسی از احده این شرط بر نمیاد
ما این شرط رو انجام دادیم
که این خودش به نظرم مسئله
مهمیه پس ما دوتا راهبرد میبینیم
یک راهبرد نفی کامل
قبل از رهبری
راهبرد پذیرش قاطعانه
هنگامی که تکلیف
متوجه ایشون میشه
و این نشان از
یک تعهد همیق
و دقیق نسبت به
امتداد خط امام
و مسیری که حضرت امام شروع کردن داره
که خیلی جایه
تقدیر داره
خیلی ممنون و سپاس کذارم
از جناب آلی که با
دقیق کامل نسبت به سالهای
مطرح شده ما رو راهنمایی
کردید ما
بحثمون از برنامه قبلی
راهبرد به موضوع
راهبردهای مدیریتی
حضرت آیتالله خاملی مدازله حلالی
بعد از انتخاب ایشون
نسبت به جایگاه رهبری
در اقعی قد آغاز شد
و به این مبحث داریم میپردازیم
صحبتهای ما
و سآلهای ما در خصوص
همین مسئله مهم هست که
بعد از حضرت امام رحمت الله علی
چه شخصیتی و با چه
ویژگی هایی برای این جایگاه
مهم انتخاب شدن
توضیحات
استاد راسخی کارشناس محترم
برنامه راهبرد بسیار شفاف
سریح و محققانه
در این خصوص ارائه شد
که ما از ایشون واقعا تشکر
میکنیم. ایکی دو دقیقا فرصت
داریم در پانه این برنامه
اگر نکتری لازم میدونید بفهم روید
قطعا بحث در خصوص راهبرد های
مدیر